Welcome to the Ink/Stitch beginner tutorial series.
Willkommen zur den Ink/Stitch Anfänger-Tutorials.
In this part we are going to customize Inkscape.
In diesem Teil passen wir Inkscape für die Nutzung von Ink/Stitch an.
The customizations are not mandatory,
Das ist nicht unbedingt notwenig,
but they will make it more comfortable working with Ink/Stitch.
erleichtert aber die Arbeit mit Ink/Stitch.
This tutorial will teach how to:
Dieses Tutorial behandelt folgende Themen:
Install Ink/Stitch Addons for Inkscape
Addons für Inkscape installieren
The Ink/Stitch Add-ons installer will add manufacturer color palettes
Die Ink/Stitch Addons fügen Garnpaletten verschiedenster Hersteller hinzu
and Ink/Stitch specific symbols to your Inkscape installation.
und stellt deiner Inkscape-Installation Ink/Stitch spezifische Symbole zur Verfügung.
Define shortcut keys for fast and easy access to often used functions.
Tastenkürzel definieren, um schnellen Zugriff auf häufig genutzte Funktionen zu erhalten.
Display path outlines to make the stitch direction visible.
Pfadumrandungen anzeigen um die Stickrichtung sichtbar zu machen.
Use grids to align your pattern.
Gitter nutzen, um Muster auszurichten.
Create and load templates as a basic page setup.
Templates erstellen für eine Grundeinstellung für Stickdateien.
Let's start with the Ink/Stitch Add-ons.
Fangen wir mit den Addons an.
In fact these Add-ons are two files which need to be placed in specific folders of your Inkscape installation.
Eigentlich sind die Addons zwei Dateien, die in einen bestimmten Ordner von Inkscape kopiert werden müssen.
Run 'Extensions > Ink/Stitch > English > Install add-ons for Inkscape' and click install.
Führe die Funktion unter 'Erweiterungen > Ink/Stitch  > Installiere Erweiterungen für Inkscape' aus und klicke auf 'Installieren'.
You will have to restart Inkscape for this to have any effect.
Inkscape muss neu gestartet werden, um die Änderungen zu integrieren.
Open the color palettes panel and you will find a lot of new palettes.
Im Paletten-Menü gibt es viele neue Farbpaletten.
They all start with Ink/Stitch, so you can easily recognize them.
Ihre Namen beginnen alle mit Ink/Stitch, damit sie schnell zu finden sind.
Now you can plan your design directly with your thread manufacturers color palettes.
Jetzt kannst du dein Muster direkt mit den Farben deines Garnherstellers planen.
Thread names will also be displayed in the browser output so you can share it directly with your customer.
Die Garnauswahl wird auch in die Druck-Ausgabe übernommen und kann so direkt mit dem Kunden geteilt werden.
The second feature we will get to know better in the visual commands tutorial.
Die zweite Funktion wird im 'Visual Commands'-Tutorial genauer behandelt.
It made symbols available, which will be used to give Ink/Stitch more information about the way your design should be stitched out.
Sie stellt Symbole zur Verfügung, die benutzt werden, um Ink/Stitch genauere Informationen zu liefern, wie das Motiv gestickt werden soll.
Let's add e.g. an ignore symbol to one object.
Wir können z.B. ein "Ignoriere dieses Objekt"-Symbol hinzufügen.
It indicates, that this particular object should not be stitched at all.
Es sagt Ink/Stitch, dass dieses spezielle Objekt nicht gestickt werden soll.
Create two objects
Erstelle zwei Objekte
and run the simulator.
und öffne die Simulation.
Both objects are displayed.
Beide Objekte werden dargestellt.
With one object selected go to 'Extensions > Ink/Stitch > English > Commands > Attach command to selected Objects'.
Mit einem ausgewählten Objekt öffne 'Erweiterungen > Ink/Stitch  > Befehle > Befehle mit gewählten Objekten verknüpfen...'
Enable the ignore checkbox and click on 'Apply'.
Aktiviere das Kontrollkästchen 'Ignoriere dieses Objekt' und clicke auf 'Anwenden'.
Now run the simulator again.
Öffne jetzt die Simulation erneut.
Only one of the two objects is being shown.
Nur eins der beiden Objekte wird angezeigt.
There are many more options in the visual commands section, but for now we have more customizations to do.
Es gibt noch jede Menge Optionen, aber jetzt müssen wir uns zuerst um die Anpassungen kümmern.
In Ink/Stitch there are many functions which you will be frequently using.
Es gibt viele Funktionen von Ink/Stitch, die häufig genutzt werden müssen.
You do not really want to click through the menu all the time.
Da ist es etwas umständlich sich jedes Mal durch das Menü klicken zu müssen.
This means you will be wanting to use keyboard shortcuts.
Das bedeutet, Tastenkürzel sind das Mittel der Wahl.
We will not go through all possibilities here,
Wir werden hier nicht alle Möglichkeiten besprechen,
but only show you how to setup shortcut keys, so you can add more later.
sondern nur zeigen, wie man Tastenkürzel festlegt. Dann kannst du selber mehr hinzufügen.
There is a list on inkstitch.org to give you further advice which key combinations you could use.
Es gibt auch eine Liste auf https://inkstitch.org. Dort gibt es weitere Hilfestellungen, welche Tastenkombinationen sich eignen.
Open the Preferences through 'Edit > Preferences'.
Öffne die Einstellungen über 'Bearbeiten > Einstellungen'.
Navigate to "Interface" and choose "Keyboard Shortcuts".
Gehe zu 'Benutzeroberfläche' und wähle den Menüpunkt 'Tastenkürzel'.
Search for "params".
Suche nach 'Parameter'.
You will find it under "Extensions".
Es befindet sich unter 'Erweiterungen'.
Click into the field below "Shortcut" and enter "Ctrl+Shift+P".
Klicke auf das Feld unter "Tastenkürzel" und gib die Kombination "Strg+Umschalttaste+P" ein.
Next search for "simulate" and enter "Ctrl+Shift+L"
Als nächstes suchen wir nach "Simulation" und legen die Kombination "Strg+Umschalttaste+L" fest.
Then add "Ctrl+R" to reverse the path direction.
Dann fügen wir "Strg+R" für "Richtung umkehren" hinzu
and finally "Page down" for "stack down" and "Page up" for "stack up"
und zu guter Letzt "Bild ab" für "Absenken" und "Bild auf" für "Anheben".
Let's have a closer look to the stack up and down functions.
Schauen wir uns die Funktionen "Anheben" und "Absenken" noch einmal genauer an.
Open the object panel.
Öffne den Objekt-Dialog.
It displays a full list of all layers, groups and objects in the document in it's "stacking order".
Es zeigt eine komplette Liste aller Ebenen, Gruppen und Objekte, die im Dokument vorhanden sind in der richtigen Stapelreihenfolge.
Remove the ignore symbol that we previously added and
Entferne das Ignorieren-Symbol, das wir vorhin hinzugefügt haben und
move the objects so that they are overlapping each other.
bewege die Objekte so, dass sie sich überschneiden.
If you use the raise and lower buttons on the first object,
Wenn du nun die "Objekt anheben und absenken"-Knöpfe auf das erste Objekt anwendest,
you will see, how their stacking order is changing positions.
siehst du, wie sich ihre Reihenfolge ändert.
This doesn't work work if the objects are not overlapping each other.
Das funktioniert nicht, wenn sich die Objekte nicht überschneiden.
Now use your newly created shortcut keys and see, that the stacking order is changing again.
Jetzt nutze die neuen Tastenkürzel. Die Reihenfolge ändert sich erneut.
The up and down buttons in the objects panel will do the same as your keyboard shortcuts.
Die Knöpfe im Objekt-Dialog haben den selben Effekt wie die Tastenkürzel.
The objects position will define the order from bottom to top
Die Objektposition bestimmt von unten nach oben
how your pattern is being stitched out and this makes it to be a main feature while carefully planing your design.
in welcher Reihenfolge das Motiv gestickt werden wird. Das macht diese Funktion zu einem wichtigen Teil des Digitalisierungsprozesses.
Path outlines will show you the direction of the path.
Pfadumrandungen können die Pfadrichtung anzeigen.
The path direction is important for all stitch types except for fill stitches.
Die Pfadrichtungen sind für alle Sticharten (außer Füllstich) wichtig.
It defines at which end of the stroke the stitching will begin.
Sie definieren an welchem Ende des Pfades die Stickerei beginnt.
In 'Preferences > Tools > Node' enable the following checkboxes
In 'Einstellungen > Werkzeuge > Knoten' aktiviere die folgenden Kontrollkästchen
"show patch directions on outlines" and "show temporary outline for selected paths".
"Zeige die Pfadrichtung um Außenlinie" und "Zeige temporär Umrandung für ausgewählte Pfade". "show patch directions on outlines" and "show temporary outline for selected paths".
With objects selected press "N" to activate the node tool and enable "Show path outline".
Mit ausgewählten Objekten "N" drücken, um das Knotenwerkzeug zu nutzen. Aktiviere "Zeige Entwurfspfad".
You will see a red path surrounding the objects.
Eine rote Linie umrandet nun aktive Objecte.
The spikes indicate the path direction.
Die Zacken zeigen die Richtung an.
You can use grids to align patterns properly.
Gitter helfen beim ausrichten der Objekte.
To activate them open 'File > Document Properties' and switch to the "Grids" tab.
Um das Gitter zu aktivieren gehen öffnen wir 'Datei > Dokumenteinstellungen...' und wechseln zum Reiter "Gitter".
Click on New and change units to mm (this is the common unit used for stitch length etc.)
Klicke auf "Neu" und stelle die Einheiten auf mm um. Click on New and change units to mm (this is the common unit used for stitch length etc.)
and set the x- and y-spacing to 1.
x- und y-spacing können auf 1mm gesetzt werden.
If you zoom out the major grid line will be displayed.
Wenn du aus der Seite herauszoomst, wird ein größeres Gitter angezeigt.
It defaults to 5, change it to 10, then you have 1 cm to be displayed.
Standardmäßig sind die Gitterlinien 5mm auseinander. Wenn du 10mm nutzt, ist der Abstand 1cm.
Your objects will will snap to the grid edges by default.
Die Objekte rasten in der Standardeinstellung am Gitter ein.
You can change this by disabling snapping or disable "Snap to grids only".
Du kannst dieses Verhalten ändern, indem du die Einrasten-Funktion deaktivierst oder gezielt die Funktion "Am Gitter einrasten" ausschaltest.
If you want to temporarily hide the grid, hit # or change it through the menu: 'View > Page Grid'.
Willst du das Gitter temporär verstecken, benutze die #-Taste oder schalte es über 'Ansich > Seitengitter' aus.
Also have a look at the panel "Align and Distribute" which you can find under 'Objects' in the menu.
Das Dialog-Fenster "Ausrichten und verteilen..." das du unter "Objekte" im Menü findest,
Here you can find a lot of useful aligning methods.
bietet ebenfalls viele hilfreiche Methoden um Objekte anzuordnen.
It seems to be no fun to set up the same document properties over and over again.
Es macht keinen Spaß die gleiche Dokumentstruktur immer wieder neu aufzusetzen.
You would rather like to open a new document and it has the size of your embroidery frame.
Da wäre es doch schön, ein neues Dokument zu öffnen, dass bereits die richtige Größe für deinen Stickrahmen hat.
Well, that is possible.
Nun, das ist möglich.
Once you organized everything as desired, simply save your file in your templates folder.
Wenn du einmal alles richtig eingerichtet hast, speichere einfach die Datei in den Vorlagen-Ordner.
Select the template folder path for your operating system from the description below.
Wähle den Pfad für den Vorlagen-Ordner für dein Betriebssystem aus der unten stehenden Beschreibung.
You can now access your template through 'File > New from template'
Jetzt kannst du die Vorlage über 'Date > Neu aus Vorlage' öffnen.
On inkstitch.org you can even download a predefined template with various hoop sizes.
Auf inkstitch.org findest du sogar eine Vorlage mit unterschiedlichen Rahmengrößen.
We hope you enjoyed the tutorial.
Wir hoffen, dir hat das Tutorial gefallen.
Now you are all set to start your creative work.
Jetzt ist alles für den kreativen Teil der Arbeit vorbereitet.
If you have any questions about Ink/Stitch, please contact us on GitHub.
Wenn du irgendwelche Fragen über Ink/Stitch hast, kontaktiere uns doch über GitHub.